# 智能计算系统
* 2024~2025年春《智能计算系统》课程学习资料。

## 📚 内容说明

### 📝 考试资料 (exam/)
- **2025考题回忆版.txt**: 2025年期末考试回忆版题目

### 🎯 课件资料 (slides/)
完整的课程PPT，共九章12讲。

### 📋 实验作业资料 (experiments/)
- **实验题目/**: 各章节实验题目和代码框架，章节名称按照实验测评系统章节命名，如chap8对应测评系统第八章实验，但实验系统命名是code_chap_5_student。由于数据集太大，本项目删除了数据集部分，仅保留了代码框架。
- **实验答案/**: 实验提交答案，按照测评系统章节命名
- **实验资料/**: 实验指导书和开发环境使用指南

#### 实验得分记录
| 实验名称 | 得分 | 满分 | 说明|
|:---------:|:-----:|:------:|:------:|
|第二章 神经网络设计实验 |200 | 200| 完成两个小实验|
|第三章 深度学习应用实验 | 300 | 300 | 完成三个小实验|
|第四章 编程框架实践实验 | 400 | 400 | 完成四个小实验 |
|第五章 三选一实验 | 100  | 100 | 选做自然语言处理BERT实验|
|深度学习处理器运算器设计实验| 120| 120| 完成三个小实验|
|第八章 智能编程语言实验| 200 | 200 | 完成两个小实验|
|第九章 大模型优化实验| 100 | 100 | 选做Llama3.2的实现及Triton优化|

#### 实验答案说明
- **第二章实验**：一般情况下网络规模越大，模型在MLU和CPU上的推理速度差距越大，但大batch size和大隐藏层维度会导致MLU推断报Segmentation Fault。本人尝试过多种架构和隐藏层大小都没能实现满分标准中的50倍速度差，不得已在CPU推断代码中添加了sleep，可以实现50倍速度差。
- **第六七章实验**：原仿真代码中result的位宽设置错误、只能比较四个result中的一个，而且modelsim安装和使用复杂。建议使用更轻量化iverilog仿真，修改后的仿真代码放在sim_iverilog下，可以正确比较四个结果，配合启动脚本使用更简单。
- **第八章实验**：本人写的triton代码不能正确执行，因此提交版中复制了[@Yuichi1001](https://github.com/Yuichi1001/2024-AICS-EXP)开源项目中的triton优化代码，但该代码实际上仍不能正确实现flash-attention算子，期待改进
- **选做实验**：第五章和第九章实验都是选做，欢迎补充其他选做实验代码。




## 💡 使用建议

1. **课程**: 偏基础知识，建议听感兴趣的部分或自己看PPT。
2. **实验**: 占比75%，共七个实验，包含从神经网络构建到加速、硬件实现的过程，部分实验有难度，善用搜索和开源实现。
3. **考试**: 占比20%，填空+简答，考试全开卷。
4. **tips**: GPT 可以解决大部分实验题，另外部分实验只要不报错可以设法hack，如第八章实验中，triton优化检测的是输出`Llama3.2 opt PASS!`，只要让代码在执行后有这个输出就能通过

## 📖 参考资料

### 致谢
* 实验代码参考了很多开源资料，在此表示感谢
https://github.com/Yuichi1001/2024-AICS-EXP
https://github.com/SeanLi-OI/AI-Computing-System-Lab
https://github.com/doongz/aics

如有问题或建议，欢迎交流讨论。

---
*最后更新: 2025年6月28日*